# 第１週レポート

## 一週間で行ったこと
主にメールで送っていただいた内容の実装をしていました。プログラムはノートブック形式(ipynb)で書いています。

### 1. プログラムについて
行ごとに解説を書いていきます。

#### 1-1. import類

```python: import.py
import numpy as np
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
%matplotlib inline
```

`%matplotlib inline`はNotebook上でmatplotlibで図を描画する際に必要なコマンドです。

#### 1-2. 楕円の式をlambda関数化

```python: lambda.py
ellipse_formula = lambda a, coor, elip_len: (a - coor)**2 / elip_len**2
```

楕円の方程式では同じ計算を2度行うため関数化を行いました。

#### 1-3. 楕円作成関数
##### `make_elip_spot_mirror関数`内の変数の命名について

###### 引数
- x軸上の楕円の長さ: elip_len_x
- y軸上の楕円の長さ: elip_len_y
- x位置: coor_x
- y位置: coor_y
- x軸の矩形の格子点数: axis_x
- y軸の矩形の格子点数: axis_y

###### 返り値
- 2次元配列: elip_spot_mirror

##### 楕円作成関数について
###### 条件
- 100×100の矩形格子点スケール
- 上記スケール内に楕円を１つ作成するプログラムを完成させる。

###### プログラムの解説
1. 初期条件(100×100)でスケールを0で初期化
2. for文でスケールを全探索
3. 条件文(if文)にて先ほど作成したlambda関数を使って楕円の方程式を計算
4. 条件を満たす座標に対して+1

#### 1-4. 楕円の組み合わせ

##### 初期化フェーズ
```python: kumiawaseru.py
n = 3
dat = np.zeros([100,100])
param_list = [np.array([20,30,30,30]),
              np.array([10,20,30,30]),
              np.array([40,20,50,60]),]
```

1. nは楕円の数を定義。
2. datは2次元配列を100×100のスケールで初期化(0埋めする)
3. param_listにて各パラメータを設定

##### デバッグ
```python: debug.py
assert len(param_list) == n
```

##### for文にて楕円を足し合わせる
###### 条件
1. 100×100スケールに初期化された配列に楕円ごとに足していくイメージ
2. `+=`で楕円作成関数を足していく。被るようであれば値がどんどん大きくなる。


### 2. プログラムを書いていて、疑問に思ったこと
#### `param_list`と`make_elip_spot_mirror関数`の構造について
まず最後の**1-4**の処理(`append`ではなく`+=`にしている)がメール通りのプログラムを作成できていおません。そこについて共通の認識を持ちたいです。

##### 2-1. nを楕円の数とするところ
現在のプログラムではnはデバッグとしてしか使っていません。もしメール通りnを楕円の数とするならば、`make_elip_spot_mirror関数`の引数を変えなければいけないと思います。

##### 2-2. `make_elip_spot_mirror関数`について
複数の楕円を作って面を作成する且つ、その面を何個も作り、datに格納するとなると、`make_elip_spot_mirror関数`の引数にて、短径、直径、x位置、y位置、楕円の回転、楕円の数をそれぞれについて、リストとして渡す必要があります。

##### 2-3. 楕円が被った際の処理について
今は楕円が被ると`+=`にて増える使用にしています。matplotlibで層ごとに色が別れているところがポイントです！

## 今後の方針
1. 楕円の回転を組み込む
2. `make_elip_spot_mirror関数`に関して、共通の認識を深めたい
3. 今は`+=`しているが、1で一定にするか、そのままで良いのか
4. 2次元配列から3次元へ変換する際の格子点間への対応
